[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[My Journey to You]
[Episod 6]
Kalau begitu,
saya pergi periksa lagi.
Tanda segi tiga digunakan
untuk meninggalkan isyarat kepada rakan-rakan,
menunjukkan arah
atau kedudukan barang yang disembunyikan.
Maaf Tuan Muda Zhi kerana lama menunggu.
Apa yang awak ambil?
Bukan benda yang istimewa.
Biar saya tengok.
Abang saya tak pernah pakai
barang mewah keemasan seperti ini.
Saya nak menggembirakan Tuan Muda Jue saja.
Saya tak tahulah benda ini boleh buat
abang gembira atau tidak,
tapi, kalau saya tak hantar awak ke sana
sebelum waktu malam,
dia pasti tak gembira.
Bersanggama pada waktu siang.
Bukan digunakan seperti ini.
Pasangan bagai cincin dan permata.
Saya rasa sedih pula.
Macam mana nak cakap ini?
Anak lelaki tinggalkan ibu bapa lagi selepas dewasa.
Saya rasa awak ambil kesempatan daripada pemimpin.
Jangan merepek,
dia adik saya.
Tak kiralah betapa kacak, dia tetap tak boleh.
Kakak saya suka merepek,
awak jangan ambil kisah.
Namun,
kakak saya sangat baik hati.
Cik Yun.
Keperibadian Cik Gong sangat baik,
ramah mesra
dan karib dengan orang lain.
Saya juga suka dengar dia bercakap.
Habislah awak.
Kalau dia kacau awak, awak mesti tak tahan.
Jalan di depan sempit, awak ikutlah saya.
Awak rasa orang tak ramai?
Hebatnya Tuan Muda Zhi,
boleh memahami fikiran manusia.
Abang suka kesunyian.
Melainkan dipanggil,
biasanya orang suruhan takkan muncul di sini.
Rupanya begitu.
Adakah Tuan Muda Jue berada di dewan utama?
Patutkah saya...
Begitu tak sabar?
Kali pertama datang ke Kediaman Jue,
patutnya beri salam kepada Tuan Muda Jue dulu.
Ini adab asas,
kena dilakukan.
Abang layan awak dengan bagus.
Dia takut awak akan diabaikan
di rumah tamu wanita,
dia dah suruh saya bawa awak balik awal-awal lagi.
Saya tak pernah nampak dia
begitu ambil berat terhadap mana-mana wanita.
Awak pergi bertegur sapa dengan dia nanti,
dia pun takkan salahkan awak.
Tuan Muda Jue ambil berat terhadap saya,
saya sangat bersyukur.
Jadi, saya kena lebih mementingkan adab.
Kenapa Tuan Muda Zhi menghalang saya?
Saya hanya ingin tahu,
apa daya tarikan awak yang boleh buat
abang saya tiba-tiba berniat terhadap awak
dan bertunang dengan awak.
Wanita cantik pandai memujuk orang
dan pandai menipu orang juga.
Terima kasih atas pujian Tuan Muda Zhi.
Latar belakang saya dan Yun Weishan,
Tuan Muda Jue dah minta orang untuk mengesahkan.
Cara yang mereka siasat
berbeza dengan
cara saya.
Apa ini?
Tadi, awak kata saya boleh faham fikiran manusia, kan?
Biar saya periksalah fikiran awak.
Awak reti kung fu?
Saya tak pernah kata saya tak reti.
Awak dah takut.
Saya bukan takut awak menyiasat,
saya memang takut akan ulat.
Letak ulat di dalam tangan awak.
Kalau awak berbohong,
gigi beracunnya akan
cucuk ke dalam kulit awak tanpa belas kasihan.
Dalam dua jam,
perut dan usus awak akan pecah dan reput.
Awak berani tak?
Awak tak berani.
Saya sangat ikhlas
terhadap Tuan Muda Jue,
saya tak berniat jahat.
Tuan Muda Zhi tak percaya saya,
patutlah percaya
kemampuan Tuan Muda Jue menilai orang.
Betul juga.
Masih ada banyak masa lagi.
Apa ulat ini?
Ia boleh mengesahkan pembohongan orang.
Tipu awak saja.
Ia hanya sejenis ramuan ubat.
Di dunia ini,
mana ada benda yang boleh memahami fikiran manusia.
Kalau ada,
ia sudah dimusnahkan.
Bukankah manusia patut anggap ia sebagai harta?
Kenapa musnahkannya pula?
Semua orang kata
menyiasat kebenaran,
tapi selalu mengelak daripada menghadapinya.
Manusia selalu mengatakan tak suka rahsia,
tapi setiap orang ada rahsia sendiri.
Jurang ada dasar,
fikiran manusia sukar diramalkan.
Fikiran manusia
ialah benda
yang paling tak boleh diuji.
Saya boleh jumpa Tuan Muda Jue sekarang?
Abang tak jumpa dengan tetamu pada waktu malam.
Saya bawa awak ke bilik tetamu untuk berehat dulu.
Nanti orang suruhan akan
hantar makan malam ke bilik awak.
Terima kasih, Tuan Muda Zhi.
♫Kenangan yang kau lihat dalam mimpimu♫
♫Bersinar♫
♫Dalam hujan♫
♫Aku atur waktu menjadi permainan catur♫
♫Tunggumu♫
♫Setiap pertemuan ialah nasib♫
♫Setiap perpisahan sentiasa mengeluh♫
♫Takdir tunggu pedang menulis♫
♫Jejak yang kau tinggalkan dalam mimpi♫
♫Seperti teka-teki♫
♫Tiada jawapan♫
♫Aku jahit pakaian musim sejuk dengan kenangan♫
♫Setiap jarum♫
♫Ialah kau♫
♫Lupakan dunia dalam sekelip mata♫
♫Merapatkan tangan dan mengeluh kerana kemiskinan♫
♫Tak menyesali perbuatan, dunia fana tak berputus asa♫
♫Aku melintasi gunung dan sungai untuk berlari ke arahmu♫
♫Menemuimu♫
♫Peluk erat hatimu♫
♫Tak peduli akan peringatan mereka♫
♫Peruk erat ketajaman♫
♫Biar ketajaman ini menulis♫
♫Dalam hati♫
♫Ukir aku dan kau♫
♫Dunia kecil aku dan kau♫
Kamu...
Kamu tengah buat apa?
Tuan Muda Zhi.
Awak nak buat apa?
Beg senjata tersembunyi saya dah hilang.
Apa kaitannya dengan saya?
Mestilah ada kaitan.
Geledah dengan teliti.
Gong Yuanzhi.
Perbuatan ini dah langgar peraturan.
Kalau tak buat salah,
jangan rasa bersalah.
Kalau tidak,
awak ada masalah.
Saya tiada masalah,
tapi saya ada maruah.
Tuan Muda Jue.
Abang.
Apa yang berlaku?
Beg senjata tersembunyi Tuan Muda Zhi hilang,
dia nak geledah bilik saya.
Awak...
Abang.
Semasa saya pergi bawa Shangguan Qian
beg senjata tersembunyi masih ada pada pinggang saya,
tapi sekarang dah hilang.
Semasa di rumah tamu wanita,
dia tiba-tiba terjatuh
dan pegang pinggang saya.
Masa itu, saya tak perasan.
Sekarang ingat balik,
pada masa itulah
dia mencuri beg senjata tersembunyi saya.
Kenapa saya nak curi beg senjata tersembunyi awak?
Saya tak reti menggunakannya pun.
Abang.
Senjata tersembunyi saya
berbeza dengan senjata tersembunyi
yang keluarga Gong jual kepada orang lain.
Struktur dan keracunannya langsung berbeza.
Kalau ia dikaji oleh orang lain,
maka kuasa dan rahsia senjata tersembunyi ini
akan terdedah.
Selepas Cik Shangguan kembali ke bilik,
pernahkah cik keluar?
Tak ada.
Makanan pun dihantar ke sini.
Orang suruhan boleh menjadi saksi.
Terus menggeledah.
Ya.
Tuan Muda Jue.
Tuan Muda Zhi.
Tak jumpa beg senjata tersembunyi.
Jadi, ada pada badannya.
Tuan Muda Jue pilih saya sebagai pengantin perempuan...
benar-benar mahu berkahwin dengan saya?
Apa-apa pun, saya
anak perempuan daripada keluarga yang elok.
Abang, percayalah saya.
Pasti ada.
Cik Shangguan.
Harap maaf.
Geledah.
Dah jumpa.
Bukan ini.
Lagipun, bukan loket jed ini yang ada di dalam uncang itu,
- ia benda sebelum ini...
- Sudahlah.
Abang.
Tuan Muda Zhi.
Tuan pemimpin kutip beg senjata tersembunyi tuan muda
di tepi sungai.
Saya pergi ke Kediaman Zhi tadi.
Orang suruhan kata tuan muda ada di Kediaman Jue.
Tuan pemimpin suruh saya
wajib serahkan kepada Tuan Muda Zhi.
Lain kali kalau awak
panggil Gong Ziyu sebagai "tuan pemimpin" di depan saya,
saya akan potong lidah awak
untuk jadi ubat!
Semua keluar!
Ya.
Adik Yuanzhi,
minta maaf kepada Cik Shangguan.
Abang.
Saya...
Cik Shangguan.
Maaf kerana
salah faham terhadap awak.
Tuan Muda Jue tak perlu pulangkan kepada saya.
Ini hadiah yang saya beri Tuan Muda Jue.
Saya ingin tanya,
loket jed ini
dapat dari mana?
Rupa-rupanya Tuan Muda Zhi tak ingat.
Loket jed ini
memang milik awak.
Loket jed saya,
tentulah saya ingat.
Saya tanya
awak dapatkan loket jed ini
dari mana?
Abang.
Awak tahu beg senjata tersembunyi saya takkan...
Takkan longgar dan tanggal dengan mudah.
Tapi, awak nampak juga tadi,
awak tak dapat buat apa-apa terhadap dia.
Walaupun saya sudi percaya awak,
orang lain pun takkan percaya awak.
Adik,
pusingan tadi
awak benar-benar kalah.
Saya yang cuai.
Awak tahu singa pakai apa untuk tangkap mangsa?
Gigi dan cakar tajam.
Salah.
Bergantung pada kumpulan singa yang bersatu?
Bergantung pada kesabaran.
Kesabaran?
Apabila singa tak yakin sepenuhnya,
singa akan sembunyi di dalam rumput,
senyap seperti batu,
takkan bertindak terburu-buru.
Kalau tidak, sekiranya kumpulan lembu perasan,
singa takkan dapat mangsa.
Kalau ada seekor singa
bertindak terburu-buru seperti awak tadi,
maka singa tiada makanan pada hari itu.
Yang lagi teruk ialah
singa itu mungkin akan diasingkan dan dihalau
oleh singa lain.
Saya faham dah,
abang.
Apa yang awak faham?
Perkara ini jauh lebih rumit daripada yang saya bayangkan.
Ia juga lebih menarik daripada yang dibayangkan.
Oh ya.
Awak balik dan
periksa senjata tersembunyi di dalam beg awak.
Kalau saya tak silap,
mungkin ada orang buat sesuatu terhadap senjata tersembunyi awak.
Abang.
Maksud abang...
Di dalam Kediaman Gong
ada anggota Wufeng lagi.
Tuan Muda Yu.
Barang awak terjatuh.
Tuan Muda Zhi.
Tuan pemimpin
kutip beg senjata tersembunyi di tepi sungai.
Ini kuih yang Kak Zishang beri saya,
sangat sedap.
Saya bagi awak ini.
Bolehkah awak tunjukkan rama-rama awak kepada saya
♫Aku boleh bertemu denganmu lagi?♫
Saya tak mahu.
Ayah kata
kita ialah adik-beradik.
Adik-beradik
perlu memberi sesuatu yang terbaik kepada satu sama lain.
♫Suatu musim panas yang samar-samar♫
Saya tak mahu jadi adik-beradik dengan anak luar nikah.
Saya bukan anak luar nikah.
Awak luar nikah.
♫Rambut putih yang ditiup angin malam♫
♫Ialah suara serakmu yang sunyi♫
Mak.
Mereka kata saya...
Mereka kata saya ialah...
♫Ada sepasang tangan yang taruh pada bahuku♫
Lelaki tak boleh suka-suka menangis.
♫Tenangkan semua perlawanan yang lemah♫
Dah banyak kali mak beritahu awak.
Kalau cedera,
kena pergi ke pusat perubatan.
♫Salji turun, luka tumbuh dan bercambah♫
Tak nak pergi ke Kediaman Zhi!
Gong Yuanzhi kata saya anak luar nikah,
saya tak nak bermain dengan dia.
♫Pengembara yang pergi tetap harus kembali♫
Mak.
Mak!
Siapa buat awak menangis?
Ayah mesti hukum dia.
Ayah, kenapa mak tak pedulikan saya?
Yang ini...
ayah tak dapat membantu awak.
Kerana mak awak
tak pedulikan ayah juga.
♫Semalam seperti gunung yang jauh♫
♫Air mata ialah puncak gunung♫
♫Garis salji♫
Rupa-rupanya Tuan Muda Jue tak ingat.
Loket jed ini
memang milik awak.
Loket jed saya,
♫Bisik di telinga cinta yang mendalam♫
tentulah saya ingat.
Saya tanya
awak dapatkan loket jed ini
♫Mana tahu pertemuan tetap berakhir perpisahan?♫
dapat dari mana?
Cik, tak sejukkah awak ada di sini?
♫Pegang pedang dan peluknya♫
Kami bawa awak ke tempat yang hangat.
Lepaskan saya!
Tolong!
Pergi!
♫Subuh menembusi cahaya malam♫
Siapa awak?
♫Yang tertulis pada kertas selalunya rasa dangkal♫
♫Apabila menulis sukar untuk diungkap♫
♫Ketawakan orang yang terlalu taksub dengan cinta dan dendam♫
♫Hati sendiri tinggal separuh♫
♫Kau tak sengaja terlanggarku, aku pandangmu♫
♫Detik yang tertinggal♫
Empat tahun yang lalu semasa Chap Goh Mei,
♫Aku mendengar dua sisi waktu♫
saya bertemu dengan penjahat dalam perjalanan.
Kebetulan Tuan Muda Jue
♫Pintu dibuka separa♫
lalu dan selamatkan saya.
♫Hari makin larut, hati makin hangat♫
Loket jed tuan muda ini
terjatuh pada masa itu.
♫Pelukan lebih sejuk daripada ribut salji♫
Saya ingin membalas budi tuan selamatkan saya.
♫Kenapa berganding bahu?♫
Tak perlu balas budi saya.
Saya hanya selesaikan orang yang menghalang jalan,
bukan khasnya menyelamatkan awak.
Kebetulan saja.
Cik Shangguan tak perlu letak dalam hati.
Walaupun Tuan Muda Jue bukan khasnya selamatkan saya,
bagi saya,
awak menjaga kesucian yang paling penting bagi wanita.
Asalnya saya dah suka akan Tuan Muda Jue.
Sebelum ini,
saya tak berani bermimpi.
Saya rasa perbezaan kita sangat besar.
Tak sangka sekarang...
boleh berkahwin dengan Tuan Muda Jue.
Ia pertunangan.
Kediaman Gong sangat besar,
jangan pergi mana-mana.
Ingat berada di tempat yang patut awak berada,
tempat yang betul.
Jangan salah pilih jalan.
Saya akan ikut saja aturan Tuan Muda Jue.
Cik Yun.
Dah lewat ini, masih tak tidur?
Bukankah pemimpin belum tidur juga?
Adakah awak tak biasa tidur di tempat baharu?
Mahu saya
suruh orang gaji sediakan ubat menenangkan minda kepada awak?
Saya salah cakap apa-apa?
Pemimpin sendiri juga tak boleh tidur,
tetapi masih risau dan mahu sediakan ubat menenangkan minda kepada saya.
Adakah saya salah cakap?
Tak ada.
Saya baru saja tukar tempat baharu.
Mereka kata saya dah jadi pemimpin,
jadi minta saya pindah ke bilik asal abang saya.
Tuan pemimpin.
Pakaian bekas tuan muda.
Di dalam bilik itu,
semuanya kesan masa lalu dia.
Hiasan dan perabot juga tidak berubah.
Sama seperti
dia tak meninggal dunia.
Musim sejuk menjelang.
Waktu malam sangat sejuk,
tapi kepala awak penuh dengan peluh.
Bermimpi ngeri?
Kenapa tak lap peluh?
Nampaknya
pemimpin sudah biasa dilayan.
Dulu orang lain yang tolong awak lap peluh?
Tak ada.
Selain mak saya.
Mak saya
akan lap peluh saya,
tapi takkan lap air mata saya.
Semasa awak kecil,
awak sangat suka menangis?
Setiap orang mesti ada perkara yang menyedihkan.
Namun, mak saya beritahu saya
lelaki jangan menangis.
Jadi kemudian,
saya tak menangis lagi secara beransur-ansur.
Dulu,
saya sering bermimpi ngeri juga.
Semasa tak dapat tidur,
adik perempuan akan menyanyi kepada saya.
♫Matahari timur ialah pagi, matahari barat ialah malam♫
♫Ayah dan mak panggil berkali-kali untuk makan♫
♫Daun pir birch dan kawan zaman kanak-kanak teman♫
♫Tak bangun daripada mimpi indah, mengantuk kemalasan♫
♫Semua makhluk dilahirkan pada musim bunga,
musim sejuk lahirkan dingin♫
♫Beribu-ribu peringatan dan pemikiran♫
♫Musim panas yang panjang dan musim gugur yang dangkal♫
♫Harap dapat bertemu semula, harap boleh sempurna♫
Selagi saya mendengar nyanyi adik saya,
saya takkan kembali ke mimpi ngeri lagi.
Hubungan awak dengan adik awak
mesti sangat rapat.
Awak meninggalkan Pekan Lixi
dan masuk ke keluarga Gong.
Dia mesti sangat merindui awak.
Terima kasih.
Untuk apa?
Kalau saya tak jawab,
awak takkan bertanya lagi.
Kadang-kadang
tiada jawapan
juga satu jawapan.
Saya selalu nak pulangkan ini kepada awak,
tapi tak dapat cari peluang yang sesuai.
Loket ini
saya tengok pemimpin selalu pakainya,
ia mestilah barang yang awak sangat hargai.
Betul.
Ini hadiah daripada ayah saya.
Dulu ayah saya berniaga,
pernah jumpa pelbagai jenis bahan kulit juga.
Warna bulu rubah ini
tulen dan asli,
coraknya padan.
Bulu rubah yang begitu berkualiti,
ayah awak mesti
bersusah payah untuk memilihnya.
Ayah saya
selalunya teliti,
ada maknanya.
Cuma...
saya masih muda dan tak matang.
Saya macam tak pernah fahamnya.
Kesedaran diri bangkit pada umur 30 tahun,
jadi, semasa umur 40 tahun takkan keliru.
Awak masih muda,
takkanlah awak boleh faham segala-galanya.
Kenapa awak panggil saya pemimpin lagi?
Bukankah saya dah beritahu awak
panggil saya Tuan Muda Yu secara peribadi?
Kalau begitu, pemimpin...
jangan panggil saya Cik Yun lagi.
Baiklah.
Apa yang patut saya panggil awak?
Kenapa tak jawab?
Kadang-kadang
tidak menjawab
dah ada jawapannya.
Hebatnya awak.
Sekarang, hati Gong Ziyu
penuh dengan awak.
Tapi, saya tetap akan mengecewakan dia.
Mengecewakan dia?
Awak akan menghancurkan
kehidupannya.
Apabila Kediaman Gong penuh dengan mayat,
saya benar-benar mahu tengok mata Gong Ziyu
yang pandang awak.
Bilakah Gong Ziyu akan masuk gunung belakang?
Rasanya tidak lama lagi.
Saya cuba tanya.
Tugas awak
sepatutnya melukis peta Kediaman Gong,
betul?
Selama ini,
dunia pendekar tahu saja Shang, Jue, Zhi dan Yu daripada keluarga Gong.
Ini kali pertama
saya dengar tentang belakang gunung.
Sangat misteri.
Saya dah tanya beberapa orang gaji,
mereka kata tak tahu.
Jika awak dapat menyiasat keadaan di belakang gunung,
Han Yasi pasti sangat gembira.
Tak perlu awak cakap,
saya pasti akan menyiasat.
Gunung belakang ini tempat penting
susah nak masuk.
Saya ada cara untuk mengekori dia.
Macam mana?
Teknik ikut jejak Wufeng
pun beberapa jenis saja.
Pemprofilan kesan,
menukar wajah untuk mengekori,
meramalkan destinasi,
tukar tempat bertugas berterusan.
Oh ya.
Ada sejenis lagi,
teknik ikut jejak dengan wangian.
Namun,
teknik ikut jejak dengan wangian adalah paling sukar.
Kenapa saya tak pernah dengar
ada anggota Jin yang kuasai teknik ini?
Terdapat banyak perkara yang awak tak tahu tentang Wufeng.
Baiklah.
Semoga berjaya.
Terima kasih.
Adakah awak patut berterima kasih kepada saya juga?
Beraninya awak.
Gunakan taktik yang bahaya
baru dapat hidup dalam keadaan bahaya.
Hasilnya besar?
Dah cukup.
Cukup untuk apa?
Cukup untuk menangani tempoh dua minggu seterusnya.
Bagaimana dengan awak?
Yang ini saya tak risau.
Saya risau
apabila sampai dua minggu,
bagaimana kita nak keluar?
Awak nak cakap tak?
Semua orang pun tahu,
ujian tiga wilayah ini sangat berbahaya.
Jelasnya awak tahu sesuatu,
kenapa awak tak beritahu saya?
Adakah awak masih Pengawal Jed Hijau saya?
Tuan pemimpin.
Saya pernah bersumpah bahawa
tak boleh sebut hal di gunung belakang.
Janganlah paksa saya lagi.
[Gunung belakang, Kediaman Gong]
Baru-baru ini, asyik ada bunyi letupan daripada Kediaman Shang di gunung depan.
Saya ingat Wufeng menyerang ke sini.
Kemudian saya baru perasan
rupa-rupanya Cik Gong Zishang tengah buat penyelidikan,
buat orang terkejut saja.
Buat penyelidikan apa?
Tak tahu.
Macam
campur serbuk letupan dan senjata bersama.
Bukankah ini senjata tersembunyi
yang Tuan Muda Zhi dah hasilkan awal-awal lagi?
Menarik.
Saya nak pergi gunung depan tengok.
Sudahlah.
Kalau awak tak nak cakap,
saya tak boleh buka mulut awak buat awak bercakap.
Kalau awak tak mahu pergi,
saya tak boleh patahkan kaki awak juga.
Selepas saya pergi,
awak ingat mengawasi Gong Shangyue dan Gong Yuanzhi.
Tuan pemimpin,
tolong berhati-hati.
Lagi jangan memaksa diri.
Awak ini...
Awak bertahan dan ragu-ragu nak cakap.
Kenapa awak begitu menjengkelkan?
Asalnya tiada apa-apa pun.
Saya rasa lebih gementar
selepas awak cakap begitu.
Tuan pemimpin.
Apa ini? Beratnya.
Cik Yun memang teliti.
Dia dah sediakan bagasi untuk pemimpin.
Saya dengar daripada Pengawal Jin bahawa
tuan muda
perlu menyelesaikan ujian pertama baru boleh meninggalkan gunung belakang.
Gunung belakang lembap dan sejuk.
Kak Zishang kata
pemimpin takut sejuk sejak kecil.
Jadi saya bawa beberapa helai pakaian tebal kepada pemimpin.
Ada arak lagi.
Sayangnya,
kali ini saya seorang yang pergi sana.
Seseorang yang tak berhati perut tak teman saya pergi.
Nampaknya
saya hanya boleh minum sendiri.
Ini bukan arak biasa.
Miasma di belakang gunung sangat kuat
dan agak lembap juga.
Sebelum ini, badan Cik Shangguan sejuk.
Pihak pusat perubatan berinya preskripsi.
Jadi saya minta preskripsi dan jadikannya arak ubat
untuk menghilangkan kesejukan dan kelembapan.
Ada kuih-muih lagi.
Saya takut tuan muda tak biasa dengan masakan di gunung belakang.
Oh ya.
Saya dah menjahit satu uncang.
Ubat di dalamnya adalah untuk halau nyamuk.
Kampung halaman saya, Pekan Lixi saya dibina di sepanjang sungai.
Terdapat banyak serangga di sana.
Semasa saya kecil,
mak saya selalu suruh saya bawanya bersama.
Sini ialah Kediaman Gong,
tiada serangga boleh mendekati.
Tak apa.
Awak dah buat,
saya ambil saja.
Tengoklah awak.
Baru saja masuk ke Kediaman Gong,
awak dah sibuk sediakan banyak barang.
Terlalu penat.
Selepas ayah saya meninggal dunia,
keadaan keluarga saya tak sebaik sebelum ini.
Banyak orang suruhan dibubarkan juga.
Saya dah biasa bekerja.
Tiada apa-apa untuk buat hal-hal ini.
Kelak
awak tak perlu melakukannya.
Biar orang lain melakukannya.
Sudah tentu saya buat semua ini.
Lagipun, saya yang tuan muda...
Tuan muda yang pilih sendiri...
Pilih apa?
Ada apa-apa lagi yang pemimpin kekurangan?
Kenapa dengan mata awak?
Bila tuan muda bertolak?
Tiga hari kemudian, 8 hari bulan.
Dilarang bercucuk tanam, sesuai untuk bertolak.
Apa kata saya pergi bersama tuan muda?
Saya boleh menjaga awak pada bila-bila masa.
Rasanya tak boleh.
Anak keluarga Gong yang pergi ujian,
hanya boleh membawa Pengawal Jed Hijau sendiri.
Kalau begitu, pemimpin berhati-hati.
Apa masalahnya?
Apa yang salah?
Beritahulah saya!
Kenapa?
Ini bilik Cik Gong
yang suka buat penyelidikan itu?
Terlalu banyak asap semasa niter terbakar.
Jelasnya arang dan sulfur terlalu banyak.
Ia bakar dengan terlalu cepat,
mudah berkembang.
Sudahlah.
Tak perlu bersihkan sini.
Ya, cik.
Saya keluar sekarang.
Berhenti.
Apa yang awak cakap tadi?
Terlalu banyak asap
semasa niter terbakar.
Jelasnya arang dan sulfur terlalu banyak.
Ia bakar dengan terlalu cepat,
mudah berkembang.
Siapa nama awak?
Si Hitam.
Awak daripada kediaman mana? Tahu ilmu ini juga?
Datuk saya hasilkan bunga api.
Dia sangat hebat.
Bunga api keluarga saya pernah dihantar ke ibu kota dan bakar di sana.
Baiklah, awak tinggallah di sini.
Bersihkan sini?
Main bersama.
Walaupun hantar awak ke tempat jauh, tetap akan berpisah.
Baiklah.
Kamu berdua yang tidak berhati perut, jangan berpura-pura lagi.
Awak tegur Jin Fan saja.
Kenapa
nak libatkan saya sekali?
Pemimpin,
ingat.
Jangan paksa diri.
Tuan Muda Yu.
Saya hantar awak ke pintu masuk gunung belakang.
- Tak boleh.
Gunung belakang ialah tempat penting,
orang luar tidak dibenarkan masuk.
orang lain tidak dibenarkan masuk.
Orang lain tidak dibenarkan masuk.
Kita yang tak tahu kung fu,
biasanya lebih senang.
Gunung belakang sangat berbahaya, sangat menakutkan.
Biar dia
pergi mengembara.
Tuan Muda Yu.
Awak jaga diri.
Tunggu saya balik.
[Kediaman Gong] [Pintu masuk gunung belakang]
Jin Fan.
Awak buat dirian tangan selepas bersarapan?
Muka awak pucat sangat.
Jin Fan.
Adakah awak tahu sesuatu
yang berkaitan dengan ujian tiga wilayah?
Awak begitu cemas.
Nyawa Tuan Muda Yu akan terancam?
Aiya, awak sangat menjengkelkan.
Bisu pun tak menjengkelkan seperti awak, cakaplah sesuatu.
Jin Fan.
Saya tahu awak pernah bersumpah dan
takkan sebut apa-apa tentang gunung belakang.
Awak tak perlu cakap,
hanya mengangguk dan menggelengkan kepala.
Ini tak dikira melanggar sumpah, kan?
Adakah ujian tiga wilayah
akan mengancam nyawa?
Adakah awak tahu
tentang pusingan pertama ujian?
Menguji minda?
Menguji kung fu?
Menguji kemahiran Qinggong?
Menguji kekuatan dalaman?
Kak Zishang,
Jin Fan.
Saya perlukan bantuan kamu.
Apa itu?
Bantu saya ke gunung belakang.
Biar saya gantikan Jin Fan untuk melindungi pemimpin.
Tak boleh begitu.
Gunung belakang ialah tempat penting,
orang luar tidak dibenarkan masuk.
Betul?
Orang lain dibenarkan masuk.
Saya bukan orang lain
dan bukan orang luar.
Saya isteri yang dipilih oleh tuan pemimpin.
Walaupun saya dan pemimpin belum berkahwin secara rasmi,
dalam hati saya dia sudah jadi saya punya...
saya punya suami.
Jin Fan.
Tadi awak kata ujian tiga wilayah akan mengancam nyawanya.
Kalau Tuan Muda Yu mati dalam ujian,
saya takkan terus hidup juga.
Namun, jika dia benar-benar lulus ujian,
dia akan menjadi tuan pemimpin yang rasmi.
Kalau begitu, adakah isterinya
layak masuk ke gunung belakang?
Adik baik saya, jangan awak buat kacau lagi.
Walaupun awak bukan orang luar, awak tak kung fu pun.
Awak pergi untuk apa?
Jin Fan
tahu teknik pedang, sekurang-kurangnya dia boleh melindungi pemimpin.
Kalau awak pergi...
Bagaimana jika saya boleh mengalahkan Jin Fan?
Kenapa masakan hari ini
begitu mewah?
Makanan masih panas.
Kedua-dua tuan muda datang tepat pada masanya.
Semua lauk ini
awak yang masak?
Maaf tunjukkan kemahiran teruk.
Memang agak teruk.
Apa ini?
Macam...
ayam liar?
Saya minta tukang masak untuk tangkap ayam liar di atas gunung.
Ayam dah dikupas kulit, dikeluarkan tulang, digoreng dan masak sekali.
Keluarga Shangguan ialah keluarga ternama di bandar Dafu.
Awak ialah anak perempuan keluarga Shangguan,
awak tahu masak?
Mak saya pernah berkata,
perempuan tahu memasak
baru boleh memikat hati orang.
Duduklah.
Adik Yuanzhi tak tunggu Tuan Muda Jue baru makan bersama?
Abang manjakan saya.
Sejak kecil, abang selalunya biar saya makan makanan sedap dulu.
Walaupun manjakan awak,
kena jaga adab, kan?
Kami adik-beradik,
tak perlu beradab.
Saya rasa
tuan pemimpin
agak beradab.
Jadi, dia bukan adik-beradik kami.
Apa maksud?
Lagipun, dia bukan pemimpin.
Makan.
Tuan Muda Jue makanlah sendiri.
Mangkuk Adik Yuanzhi ada lagi.
Jangan panggil saya
Adik Yuanzhi.
Hanya abang saya boleh panggil saya adik.
Bukankah awak sangat beradab?
Kelak, panggil saya Tuan Muda Zhi.
Selepas berkahwin,
awak boleh panggil dia adik.
Abang vegetarian.
Makanan daging pun dia minum sup rebus saja.
Lauk awak yang banyak ini akan dibazirkan.
Disebabkan ini,
barulah perut dan limpa Tuan Muda Jue tak sihat serta tak berselera makan.
Awak membesar bersama dengan Tuan Muda Jue,
awak nampak dia hanya makan sekali saja setiap hari.
Awak tak rasa sakit hati?
Saya tahu salah.
Harap tuan muda hukum saya.
Oh?
Apa salah awak?
Saya salah kerana
meneka fikiran tuan muda tanpa kebenaran.
Apa yang awak fikirkan?
Biasanya Tuan Muda Jue
hanya minum sup,
tak makan ikan dan ayam.
Saya teka
disebabkan mata haiwan.
Ayah pernah beritahu saya,
askar yang berperang di medan perang
tak suka makan ikan.
Kerana mata ikan
sama seperti
mata orang mati.
Selama ini, Tuan Muda Jue
berperang untuk keluarga Gong
dan mengalami banyak adegan berdarah.
Sebenarnya,
walaupun awak tak bercakap,
hati awak masih ambil kisah.
Banyak yang awak tahu.
Awak tak nak bagi saya?
Awak ambil sup itu
bukan untuk saya?
Saya mahu juga.
Minta dia ambil.
[Yu]
Pertandingan bersopan,
sentuh saja.
Ini pedang yang digunakan oleh pengawal.
Bagi gadis,
ia agak berat.
Tak apa.
Abang.
Gong Ziyu dah pergi ke gunung belakang.
Ini pun awak risau?
Kalau dia sedar diri,
dia patut berputus asa awal-awal lagi.
Kalau dia tak sedar diri,
kita ingatkan dia.
Latar belakang dia yang memalukan,
abang tahu nak mula dari mana?
Cik Shangguan.
Saya masih mahu minum semangkuk sup.
Entah
ada lagi di dapur?
Ada.
Puan Lan.
Puan Lan?
Bukankah dia sudah mati?
Orang mati tak boleh bercakap.
Tapi ada orang yang masih hidup boleh cakap bagi pihak dia.
Babu peribadi yang melayan Puan Lan untuk bersalin
pastinya tahu lebih banyak daripada kita.
Saya dah menang.
Jin Fan!
Walaupun awak berlawan dengan saya dengan pedang,
semua teknik awak serangan tikam dan serangan fokus,
malah saya tahu teknik pedang yang awak gunakan,
iaitu Teknik Pedang Sembilan Qingfeng.
Ini teknik pedang terbaik yang tidak diwarisi oleh Aliran Qingfeng.
Kebetulan, Aliran Qingfeng dah menyerah kepada Wufeng.
Cakap!
Awak kedudukan apa dalam Aliran Qingfeng?